+++
author = "Jet He"
date = "2017-03-11T17:08:03+08:00"
description = "回顾：Retrospect"
draft = false
keywords = ["Life"]
tags = ["Life"]
title = "回顾下过去，坚定下未来"
topics = ["回顾"]
type = "post"

+++

从2011年毕业至今，差不多工作六年了。想回顾下过去，坚定下未来。

### 谈过去
从研究生说起，研究生三年时间，基本上全部扑在科研上了。由于本科是学数学的，研究生期间做图像检索，机器学习。而毕业的时候
并没有选择读博，而是去了华为，做网络通信相关的产品。做了三年后，跳槽去了南京的SAP，做ERP，Java、前端。
不难发现六年的时间里其实跨越了两个领域，从传统的通信软件到业务驱动的ERP解决方案，而研究生三年的机器学习经验并没有在
实际工作中给我带来帮助。

研究生三年，心思都扑在了科研上，做论文，看新的算法实现，找到改进点然后再写论文，如此往复。以至于在研二暑期的时候感觉一度抑郁。
为什么会有这样的反应，因为写论文确实很劳神费力，并且往往碰到过很长一段时间才能明白的理论和算法。所以三年下来真的很辛苦。
毕业的时候，也很想找个相关的工作，例如机器学习、图像检索，无奈那个时候机器学习或者说人工智能并没有现在这么火，可供选择的
机会也寥寥无几。毕业的时候也对自己的研究厌倦了，因为发现实际当中应用并不广泛，做的太多也不会带来实际价值，便放弃了科研之路，
踏上了华为的奋斗之旅。

华为的三年真的是奋斗者的三年，作为人生的第一份工作，华为还是给了我很多。工程商人的思维，技术人员也要有，客户至上等等。
很多职业素养和规范，有了自己的理解。拼搏了三年学到了很多，成长了很多。忘记了多少个通宵达旦，夜以继日的修改版本等待上线。
多少个开工会，多少个项目组聚餐。。。

还是要感谢华为的那些老师傅，又很多技术大牛，也有很多销售精英。华为还是非常锻炼人的地方，呆了三年，不能说是完美毕业，也算得上是合格毕业吧。

比起华为来，南京SAP还是有大外企的风范。不再需要急急忙忙打卡了，不那么闭塞，open自由了很多。可以有空闲时间好好研究下自己喜欢的东西。
眼界开阔了许多。技术方面弥补了很多层面。

### 谈现在
回顾这段六年的工作经历，跨越了软件开发的方方面面。在华为进行着较为底层的C++研发，例如Linux、协议解析，网络通信，Linux内核模块也写过。
华为的三年为以后的软件研发打下了坚实的基础。SAP的工作，又偏向于前端，ERP应用，纯业务层的研发，所用的技术也感觉变得简单起来。
Java、PHP、JavaScript，CSS。其中也用golang实现了几个实用工具。对自己希望再好好打磨一下，不管是从技术上还是从管理上。

### 想象一下以后
技术人员的出路问题，网上已有很多讨论。每个人都有自己的路，不管怎样，尽力就好。技术上还要从广度和深度上多下功夫。回想过去的将近六年工作，
自以为还是勤勤恳恳，脚踏实地的。这个行业每几年都会有不同的热点出现。比如刚毕业的时候其实通信行业已经不太好了，而互联网却是方兴未艾，
没有达到最近几年的的火爆程度。跟随一个火爆的行业就像踏上了一艘巨轮，不出太多意外，自己差不多也会功成名就。

而现如今，机器学习和人工智能变成了一个新的风口，归功于很多成功的模型，成功的应用，让大家都能享受到机器学习、大数据处理带来的有利分析结果。
而自己研究生三年的研究工作，现如今已有很多成熟的应用面世，例如图像检索、人脸识别。所以也计划从现在开始有时间，就开展些研究，争取做些成功的
机器学习应用，说不定哪天做出个成功的原型呢。
