+++
author = "Jet He"
date = "2015-08-05T20:45:07+08:00"
description = "前端相关的经验日记"
keywords = ["Web 前端"]
tags = ["Web 前端"]
title = "前端经验"
topics = ["Web 前端"]
type = "post"

+++


最近还是比较忙，blog好久没有写了，当然也不排除自己有点懈怠。也没有什么太多要写的，就是些工作上的事情。最近做前端比较多，还是就写写前端的一些经验吧。之前也说过，前端就是一个积累的过程，另外多借鉴一些成熟的前端框架会对自己的水平提高很有帮助。

# CSS相关
因为开发是基于LESS的，所以代码相关的都是[LESS](http://less.bootcss.com/)的代码。
##mixin
可以看作是面向对象的CSS，直白的讲就是混合引入，也有翻译是混入或混合，这样感觉都是很模糊的。其实功能上就是定义一组属性、style在一个mixin中，可以让其他的class直接引用，作为公共的基础class。例如：
```
.ellipsis (@width) {
  width: @width;
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
  white-space: nowrap;
}
```
这个ellipsis class会将定宽文本进行截断，这样的class可能会在网站中多处使用，而且每次使用宽度可变，这样在使用时传入想要宽度的参数即可。例如产品名字的class：
```
product-name {
     .ellipsis(8em);
     ...
}
```

## media
由于前端一直在使用[bootstrap](http://v3.bootcss.com/css/)，所以所有的responsive相关的design都是依赖bootstrap来实现。bootstrap的栅格系统需要一定的使用规则，有的时候过度使用会导致DOM结构过去复杂化了。例如其中的form，form里面必须按照一个input一个label的排列，如果想要添加一些文本信息或者增加其他的标签，又让他保持responsive，必须通过类似row下的col再嵌套row和col，这样就实现很复杂，让DOM结构看起来混乱不堪。
其实看看bootstrap.css里面的代码也不难发现，其实responsive的代码也不难写，问题是你不需要去写一个框架，框架的代码是普适的。你只是为了满足一个小特性，所以代码也会写的很精简。

使用[media query](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/@media) 来索引屏幕尺寸并进行特定class的apply。可以让网页支持较好的自适应性。例如针对小屏幕某个class需要有些自适应的属性，下面这个css class在小屏幕上，屏幕宽度小于767px时，左侧增加20px的margin。
```
.class-name {
     @media(max-width: 767px) {
          margin-left: 20px;
          ...
     }
}
```
上面是在class里面进行屏幕适应，更多的时候是定义整个class为自适应：
```
@media only screen and (max-width: 767px) {
     .class-name {
          ...
     }
}
```
根据不同的尺寸class里面的style进行相应的变化。bootstrap也是这么玩的。
在移动设备上有横屏和竖屏的区分，也能做相应的自适应。
关键的属性：

| media 属性     | 结果| 
| ------------- |:-------------:| 
| min-width      |  当任意浏览器宽度大于查询中定义的值时适用的规则。 | 
| max-width      | 当任意浏览器宽度小于查询中定义的值时适用的规则。 |
| min-height | 当任意浏览器高度大于查询中定义的值时适用的规则。    |
| max-height | 当任意浏览器高度小于查询中定义的值时适用的规则。|
| orientation=portrait| 高度大于或等于宽度的任意浏览器适用的规则。相当于竖屏。|
| orientation=landscape| 宽度大于高度的任意浏览器适用的规则。相当于横屏。|
## 语义化标签
写一些复杂网页的时候，DOM元素的选取至关重要。要尽量结合Object的属性，进行语义上的对应选择，多使用语义化的标签。例如一个product detail页面，product属性是非常复杂的，有多个variant，variant下面有多个value。当选择variant和对应的value 的时候，就能确定一个单品，这时还会有多个事件的处理，例如每个单品的价格、库存都是变化的，产品的variant对应有相应的产品图片。
这样的DOM结构，全部使用div能做出来吗，肯定能做出来，但是复杂度就上去了。因为要兼顾前端UI的展示、JS的交互等等。通过观察多个电商网站的DOM结构，也能发现，大部分是使用：dl dt dd + ul li。即外层展示使用dl dt，dd里面套上ul + li 展示具体的variant value，这样的DOM结构清晰，CSS class的selector也很容易写，包括JS的也是一样的。

上面只是简单举个实际过程中遇到的例子。其实语义化标签的使用包含很多其他的东西；随着经验的积累使用起来也会更加得心应手。

# JS相关
JS遵从语言规范外，对单个页面使用的JS进行封装，让代码看起来不是太过去杂乱。如果前端的JS使用了框架应该不存在这样的问题。
封装的时候要对照页面的DOM结构和交互流程，让Object能更好为事件响应服务。